---
date: 2025-8-6 20:17:26
description: 本文先是展望了 CSBigCaptain Blog 近一年的发展史，并规划了 CSBigCaptain Blog 的未来短期的发展计划。
short: The roadmap of CSBigCaptain Blog.
---

# CSBigCaptain Blog Roadmap

大家好！我们的博客自去年八月份开始开发，至今已有一年的时间，在这一年里，我们为它倾注了大量的心血。期间也经历了许多困难——例如 Nuxt 社区教程资源等比较匮乏笔者不得不去 Discord 群组求助，再就是因为初次接触服务端渲染，因为不了解机制导致报错连连。

但是功夫不负有心人，这个博客由起初的空白页面，逐渐增加了各种各样的功能。在此期间我们也收获了许多经验，但是此非彼经验分享贴，因此我并不打算在这里分享我们的经验（因为笔者确实很难总结出来），只是打算浅谈一下 CSBigCaptain Blog 未来短期的发展。

## ✨ 新功能

### RSS 订阅

相信你们都已经发现 RSS 订阅界面了，虽然我们的博客为纯静态站点，但是我们仍然在测试其可能性。我们计划引入 [Nuxt Feedme](https://nuxt.com/modules/nuxt-feedme) 模块来实现此功能。但是考虑到此模块近几个月尚无更新，对 Nuxt 4 的兼容性尚存疑问，加上 GitHub Pages 貌似并不能兼容执行这类服务端的代码，因此我们需要较长一段时间来验证，如果确实不能实现，我们也会考虑使用 Vervel 部署相关服务。

### 🔍 搜索功能

我们引入了 Fuse.js 作为博客文章的搜索引擎，它不仅有较好的中文搜索体验，也与 VueUse 集成。现在我们的目标是优化搜索页面的 UI 表现和部分体验相关的功能。

### 🏷️ 标签

已纳入计划。

### 💬 评论功能

会验证这个方案的可行性之后再进行开发。

### Prose Components 优化

我们的博客文章内容部分尚待打磨，这依赖于 Nuxt Content 的 Prose 组件，然而我们在优化过程中遇到了一些麻烦，例如服务端预渲染的处理和组件接口的调用问题等等，我们需要一些时间或者是静待 Nuxt Content 的更新。

### 在 Vercel 同步部署

我们有在 Vercel 上部署的计划，并且两个站点将会仅使用同一 GitHub 仓库！我们正在验证其可能性。

### 与微信公众号同步发布

我们的博客文章只要符合微信公众平台规则就会同步发布，将 Markdown 转换为微信公众号推文并没有什么技术含量，我们之前已经对此进行过测试。但是可悲的一点是，微信公众号的文章一经发布便难以修改。因此后续微信公众号推文与博客原文内容不一致是很正常的现象，除非博客文章错误很严重或者修改幅度很大，我们不会再同步新版的文章到微信公众平台中。

选择同步在微信公众平台最主要的原因是博客需要有一个图床来存储照片等素材，我们此前尝试过 OneDrive，但是在中国大陆地区无法访问资源。因此我们计划先将图片上传至微信工作平台再发布博客文章。

我们的微信公众号详见网页下方。

## ❓ Q&A

### 第二代博客的进度

没有对此的长期计划，不过确凿的事实是，第二代博客不会是这样的静态网页，我们会使用云数据库来存储数据而非本地基于文件的 CMS 系统。并且一代博客的文章会完全迁移过去，也会采用焕新的 UI，原有的功能不会减少缺失。因此，第二代博客是完完全全重新开发的系统，具体若有消息则会发布。

### 会迁移到 Nuxt 5 吗？

会！我们今天完成了迁移到 Nuxt 4 版本的博客的部署工作，仅在 `nuxt.config.ts` 中遇到了一些类型错误，我们暂时禁用掉了 Typescript 的类型检查来暂时缓解此问题。Nuxt 5 会带来更好的性能以及一些更新鲜的功能，我们已迫不及待！

---

在最后感谢大家的阅读，祝大家生活愉快🤝

最后更新于 2025-8-6 20:22:26